师兄
我们兄弟二人
有多久没有像这样单独吃饭了？
我也不记得了
也是
自打师兄从南方回来就越发沉默寡言
每日同我在一起
都是为了那些香料啊，作坊的事
现在成了婚也没有什么差别
师兄可还怀念
曾经在南方打理商铺的日子？
其实现在挺好的
那师兄可愿重回南方？
家主此话何意啊？
孟家独揽南方铺子大权
如今野心越发地大
我需要有一个人去制衡
城中出色的主管众多
家主大可另择他人
孟主管手中南方铺子的管辖权
都是师兄你当年主动让出去的
没有人比你更加适合去收回
我已离开南方多年，现已物是人非
再回去‥
－怕是很难会有人信服
－师兄莫要妄自菲薄
即便你回了煌城这么多年
可南方的事业终究是你一个人打下
到如今所有人都还记得
你还是我父亲唯一一个关门弟子
我知道
当初因为我初掌家主之位
众主管都虎视眈眈
师兄你为了让我娘放心
也为了让我放心
所以才将手中南方铺子的管辖权
都交了出去
但是现在
我需要你
说吧
你要我做什么？
我要把南方铺子大主管之位
重新还给你
既然你担心孟家独揽大权
就不担心我吗？
若是你想，早在我继任家主之位时
就可以这么做
毕竟你完全有这个实力
你从小性子和善
却从不向任何人服软
难得见你如此夸我
那师兄愿意帮我吗？
你想要我何时启程？
等过完这个月的宴会
我会在众主管面前公布
师兄
－姑娘怎么来了？
－我来看看母亲
我还以为姑娘记恨之前夫人失言
不会再来了呢
是我做得不好
这段时间以来
辛苦嬷嬷了
不辛苦‥
快去吧
娘
女儿来看你了
女儿不孝
让娘受苦了
不过娘放心
就算
哥哥不在
只要女儿在
也绝对不会让任何人给娘气受
娘
女儿想你了
浅儿
是娘不好
娘还责怪浅儿
娘让浅儿伤心了
是娘不好
乖女儿，别怪娘
听说你和你娘和解了？
父亲这话说的
我什么时候和娘闹过啊？
什么？
对，没闹过
我要是能早些和娘亲近，该有多好
现在也不晚
姑娘
姑娘，回信了
时间过得可真快
浅儿
你今天这是怎么了？
怎么一副欲言又止的样子？
明日初五仲氏园的宴席
我觉得娘亲还是不要去赴宴了吧
仲氏园里人多耳杂的
娘亲的身子也不是太好
也是嘛
那仲氏园的宴会有什么可看的？
这小半个月呢
我手上的事务交接得都差不多了
等宴会过后
我应该就可以让出都管之职了
到时候就到你说的那个‥
江南小镇去休养，怎么样？
如此
甚好
对了
父亲可是和伍家少家主有过私交？
对
当初让牧云平都分不出的劣质沉水香
香方就是从他那里获取的
因为他收留了曾经流窜的葛家人
怎么可能？
怎么不可能？
可是过去‥
过去明明并没有
伍朔漠收留葛家人一事
甚至最后他还帮助牧遥
成为了华家覆灭的幕后推手
如今怎么可能和父亲合作？
哪里出了问题？
你怎么了？
他‥
他是伍家的人
怎么会插手仲家的事呢？
正是因为他是伍家人
用起来才放心嘛
她生性温和？
她胆小怯懦？
你是何时患了眼疾啊？
我的女儿我对她当然了解
你们可真是父女情深啊
你若想感慨
也未尝不可
你说
如今你在这里装得从容淡定
还敢来威胁我
你就真不怕我将你我二人合作一事
公之于众？
我和少家主之间的合作
恐怕是少家主更不愿被别人知道吧？
伍家为了窃取香方
冒着被别人指责辱骂的风险
也要私藏被通缉的葛家人
而后又开始秘密地尝试
制造假的香药丸
这件事情
不知伍家的老家主可知晓？
抑或者是你这个少家主
私自妄为的行为？
我不过是给你提供了一个香方
方便供你来构陷自己的同侪
怎么当初说得好好的
如今却过河拆桥，翻脸不认人了？
我自然知晓少家主
此举抱的是什么样的心思
不过现在仲家内斗如何
恐怕也与少家主无关
少家主你恐怕也谈不上是吃亏
况且现在少家主如此热心仲家的事
是不是早就已经想好了
不再和他们做生意的准备了？
你们父女二人
还真是一个模子刻出来的
惯喜欢拿这种杀敌一千
自损八百的手段威胁人
所以
我要请少家主之后
一定要谨言慎行
若是走漏了风声
我便是自损一千
也绝对不会让你得安宁
此事的确也有几分凶险
皆是我和他亲自对接
并无第三人知晓
所以我之前也没有向你提起过此事
无论他们怎么查
都不会查出他来
浅儿
你放心
他知道什么能说，什么不能说
只要我不提
此事就不会有人查出来
确实是不会被人查出来
要不然
我也不会现在才知道
我并不是向你刻意隐瞒的
好
你现在想知道什么只管问我
父亲可否将对付牧家的详细过程
说与我听？
好
我都‥
明白了
时候也不早了
明日还要去仲氏园
父亲早些休息吧
浅儿
怎么了？
这些年
我一直追逐权势富贵
对你和你哥哥都忽略了不少
你是个懂事的
只可惜你哥哥
我没有教好他
父亲怎么突然说这些？
你成婚之后
言谈举止都异于往常
也和我们疏离了许多
这些我都看在眼里
我问过你，你不肯说
我一直在想
你到底是怎么了？
怎么会呢，是父亲想多了
直到你哥哥没了之后我才开始明白
是我这个做父亲的当得不够格
从来都没有从你们的立场出发
所以才让自己的女儿碰到事情
都不能向父亲坦然直言
现在
只要你好好的
我便了无牵挂了
父亲，你莫要这么说
你做得已经够好了
都是我‥
成婚那天晚上，我做了个梦
梦到华家的人都死于非命
那个梦太真实了
我在想
是不是上天给我的警示
所以从那之后
我就一改往日的作风
但是现在没事了，有我在
我定会护父亲
还有华家周全
好女儿
快去休息吧
老天啊
你可真残忍
重来一次
还给我挖这么大一个坑
姑娘
你帮我叫华戎舟过来
是
我爹过几日便会辞任
方才我和他商议
打算去江南那边定居
所以明日你去帮我办一件事
去那边找一个好宅子
方便我们日后落脚
为何要让我提前去？
你这样像是想要支开我
早些筹备自然是好的
免得到时候搬迁的时候手忙脚乱的
所以你先过去安置一下
然后等我们动身过去
我这院子里
也就只剩你和千芷两个人了
千芷到时候要留在煌城
所以我身边能用和能信的人只有你了
可是我还是觉得
姑娘是在想着办法把我给赶走
你这一去最多也就半个月
这么短的时间
我和华宅在这煌城里还能跑了不成？
我觉得还是到时候我们一起走比较好
我实在不放心留姑娘一个人在这里
守着这么大院子，还有这么多人
你有什么放心不下的？
让你办个事还推三阻四
不愿意办就直说
我不是不愿意做
那我明日去就是了
好，那我等你消息啊
你记得多挑几个住处
到时候让我爹决定
房子呢，不要选在太繁华的地方
但是也不要太偏僻
毕竟是以后生活的地方
你还是上些心为好
姑娘交代之事
我自然是没有办不到的
只是希望姑娘
也可以说话算数，不要骗我
你不是说我一向不会撒谎吗？
还担心什么呢？
那我明日就去
奇怪
我这屋里明明没有任何香药
为什么总能闻到一股熟悉的香气？
你有没有闻到？
有
你真的有闻到？
是姑娘身上的薰香
可是我身上没有用任何薰香
可是姑娘身上
一直都有一股香气
－是什么样子的？
－我也说不清楚
但是很特殊
从我第一次见姑娘开始
你身上的香气就没有变过
算了，你明日就要启程了
早些下去休息吧
好
去江南，加上房子选址
这一来一回
至少也要半个月了吧
姑娘刚刚说什么？
没什么
你有没有在我身上闻到什么气味？
没有啊
姑娘这段时间不曾使用过任何薰香
所以身上是没有气味的
今日我和父亲一起
你就不用陪我进仲氏园了
我母亲这几日身子才好了些
你替我看着她点
收拾妥当了？
姑娘
你要记得快点来寻我
不然我就回来找你了
好
一路小心
来‥我敬诸位一杯
客气‥
溪午‥
多谢娘亲
华妹妹这样着急地喊我出来
是为了何事呀？
妹妹看着好生冷漠
这几日也是不怎么理我
怎么，是遇到什么事了吗？
你不要再玩这套姐妹情深的把戏了
平白让人作呕
妹妹今儿是怎么了？
家主对荔枝花蜜过敏一事
孟姑娘莫不是忘了吧？
还有此事？
我只道家主喜甜
就猜这荔枝花蜜他肯定也是喜欢
妹妹是因为这事才这般疏离吗？
－我是当真不知晓
－天天这么演戏不累吗？
妹妹是听谁说的？
家主不食花蜜之事
他亲口跟我说的
这么拙劣的把戏
你倒是用得挺爽快的呀
你是觉得
我不会亲自去问仲溪午
还是认为那天你在我耳边说的
无旁人知晓
就能推得一干二净？
妹妹真真是冤枉我了
你若是再这么演下去
那我们今日就没什么可谈的了
谈什么？
谈谈‥
你为何要杀我？
－你‥
－我既然问了
就表示我确定了
你也不必再演了
就凭你谨慎的性子
想必你刚才带着人过来
肯定这四周你都查过了
此处除你我之外并无旁人
所以我这句话并不是在诈你
你怎么会这样认为呢？
你自己告诉我的
之前我无意中提到过
中秋午宴行刺的人目标是我
你听了之后竟无半点惊讶
原来你是从那时候就开始怀疑我了
孟姑娘向来待我不同于常人
我自问并无长处
所以难免心生疑虑
原本只是随口一问
没想到有了意外收获
你既然独自叫我前来
想必也是空口无凭乱说一气吧？
我始终想不明白
究竟是因为何事
你对我动了杀心
怪就怪你自不量力
你既耍手段得了仲夜阑
又何必来招惹家主？
朝三暮四，贪得无厌的这副做派
真是让人作呕看不下去
你看看这仲氏园里的人
有哪个喜欢你？
我何时招惹仲溪午了？
你当我蠢的吗？
你自成婚以来频频进出仲氏园
才惹得家主看你的眼光渐渐不同
家主向来重同门之情
若不是你刻意招惹
他又怎会对你生出旁的心思？
你也说是仲溪午生的心思
那为何到头来杀的却是我？
怎么，柿子就只会拿软的捏吗？
你若是个清白之身，我自然不会插手
怪就怪在你是一个弃妇之身
还妄想自己不该得的东西
我怎能眼睁睁看着你
祸乱仲氏园的内宅？
你笑什么？
我笑你口是心非
明明是畏惧我抢走了你的位置
却还能义正言辞地说
是为了仲溪午的内宅着想
长公主如今健在
你只不过是一个暂住大宅的人
就凭你
也配维持这仲氏园内宅的安稳吗？
你现在也不过仗着自己
是仲家都管之女罢了
区区一个弃妇之身
有什么资格指责我？
我是暂住又怎么样呢？
至少我是清白之身
还是长公主指定的未来仲家主母
你忌惮我
不就是因为只要我想要
就能轻而易举地将你踩在脚底下吗？
仲家主母的位置
我告诉你
这一次的你
绝对不可能再坐上那个位置
你应该感谢我
谢谢我高抬贵手放过你
我根本就不想要这仲家主母的位置
可是你却偏偏这般对我
我可差点就要把你的恐惧
变成了现实
你个贱人，你‥
说几句实话就忍不了了是吗？
你这养尊处优的生活
真是把你给养废了
打人的速度这么慢
难不成还等着别人把脸
送到你手上吗？
－放开‥
－你敢喊
小心你的脸
－你敢
－我怎么不敢？
你是不是把我想得太善良了？
我告诉你，你给我听着
是我不屑这仲家主母的位置
不是我怕了你
你视若珍宝的位置
我是看都看不上
你疯了吗？
你就不怕我改日叫家主
把华都管罢职了
－把你们赶出煌城？
－恐怕你是再也没有这个机会了
你今日竟敢这样对我
一会儿就是家主也护不了你
你信不信今日不论我做什么
仲溪午都会压着不追究？
别以为你那混蛋哥哥替你挡了一刀
你就可以安然无恙了
有一天你们华家人
一个一个都没有好下场
你‥
血‥
要不是忌讳仲溪午
我怎么可能那么轻易放过你？
一道伤痕换我哥一条命
你这是占了大便宜
我再敬您一杯
来‥张大人
师父，告诉家主‥
家主
吃这个
这个菌很难得的
你尝尝
你要是觉得宴席上的东西不好吃
回去呢，爹带你出去吃好吃的
恐怕没有这个机会了
父亲
等下无论我做什么
都是想护住我们华家
浅丫头
你这是要做什么？
回禀家主，长公主，我有事要报
什么事？
认罪
何罪？
一年前牧云平监守自盗一案
实则是被华家构陷
阿浅
涉事消失牙人钱婆的认罪书
以及他们同华家交易的契约书
还有涉事相关人士的画押物证
皆在我手中
呈上来
这是怎么回事？
仲宅牧娘子，你可知此事？
回家主
我乃一介妇人，不懂经贸之事
只是家父受家主恩赐早已离城
往日之事也早已尘埃落定
华都管
你对牧云平被诬陷一事
有什么要解释的？
我认罪
那就将华文昂拿下
此事待日后一一查证
华浅
我知你向来明事理
果然我没有看错
你此番大义灭亲实属女子表率
我不会迁怒苛责于你
－在仲氏园里‥
－溪午
家主，我还有话要说
父亲和牧家同为仲家的主管
共事许久只有惺惺相惜之情
他从头到尾对此事毫不知情
实则为我所累
此事皆是由我一人嫉妒之心而起
此前我因心悦大爷
心思狭隘容不得旁人
以小人之心忌惮牧遥
便不惜出此恶毒诡计铲除牧家
你在胡说什么？
我所言句句属实
是我暗中买通香药作坊的人
拿劣质沉香替换了原本的沉水香
又通过介绍给牧遥的牙人之手
将含有沉水香的家具送入牧家
此事大爷和牧遥皆知
他们宽宏大量，既往不咎
而我手握自己过去曾经的罪证
实在难安
终是难逃内心谴责
所以今日特来请罪
既然你主动认罪
先押下去
择日再审
家主莫不是要当堂审华家？
我父亲一生行得正立得直
却总是被一对不争气的儿女所累
望家主，长公主
看在我今日主动认罪一事
莫要牵连我父亲
我愿担下所有责罚，绝无怨言
傻孩子
为父犯的错
哪有让自己的女儿
代为受过的道理啊？
家主
长公主
前仲家主管牧云平
自北方调入煌城任职以后
我便心有忌惮
唯恐其威胁到我这都管之位
况且，他与我在商铺经营上意见相左
言语纷争不断
而他手下的作坊
又与我日渐呈对抗之势
日积月累，积怨已久
我暗中生恨不能释怀
后来
我得知自己的女儿
和牧云平之女交好时
便由此下手了
之后，我更是找人拆穿了
沉香丸的造假之事
让购买的老主顾
把牧云平告上公堂
父亲，你‥
家主
我为都管几十载
最后却利欲薰心
不顾是非对错，只想要铲除异己
并且置大义于不顾
可是为人子女者
知道伦理纲常
浅儿也曾数次言语相劝
可我依旧执迷不悟啊
她心地善良
刚才主动请罪一事
只是替父顶罪罢了，一片孝心啊
－不，不是这样的
－各位主管
我和牧云平之间的争执大家也都知道
今天我悉数道明，还请家主明鉴
不，不是这样的，与父亲无关
是因为我心悦大爷，心里容不下牧遥
才设计构陷牧遥
－皆是我怂恿的
－家主
她只是一个闺阁女子
哪里能设下如此周密的一个圈套？
你做不出来
这个地方就是本镇最繁华的一条街了
您看看，这月华池春花月
还有这花
到了‥
看一看啊
各种小玩意儿都有
公子，这个宅院怎么样？
这里太热闹了
她喜欢安静的地方
没事，我带您去看下一套
公子，里面请
这个就是本镇最安静的宅院了
您觉得怎么样啊？
还是不行
她向来喜欢养花草
这个地方太过于偏僻阴冷
一定养不活
－还有吗？
－有，我带您去看下一套
还是不行
她喜欢吃新鲜的水果
最好是有个后院，能种果树的
还有吗？
那我再带您去找找吧
您看这个怎么样？
这棵树倒是不错，方便遮阴乘凉
她总是喜欢坐在屋檐下的躺椅上发呆
到时候
可以给她在树下绑一个秋千
一定比躺椅舒服
小公子
－您看好了吗？
－就这个了
好的
待续
谢谢观赏